# ⚡ Guía Rápida: Compilar APKs en Windows\n\n## 🎯 Objetivo\n\nCompilar dos versiones de la aplicación Android:\n- **Admin**: Acceso completo\n- **Invitado**: Solo lectura\n\n## ⏱️ Tiempo Total: 30-45 minutos\n\n## 📋 Requisitos\n\n✅ Windows 10+\n✅ Node.js 18+ (https://nodejs.org)\n✅ PowerShell 5.0+ (incluido en Windows)\n✅ Conexión a Internet\n✅ 5 GB de espacio libre en disco\n\n## 🚀 Pasos\n\n### Paso 1: Instalar Node.js (5 minutos)\n\n1. Ve a https://nodejs.org\n2. Descarga la versión LTS (recomendada)\n3. Ejecuta el instalador\n4. Sigue los pasos por defecto\n5. Reinicia tu computadora\n\n### Paso 2: Permitir Ejecución de Scripts (1 minuto)\n\n1. Abre PowerShell como administrador\n2. Copia y pega:\n\n```powershell\nSet-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser\n```\n\n3. Presiona Enter\n4. Escribe `Y` y presiona Enter\n\n### Paso 3: Navegar al Proyecto (1 minuto)\n\n1. En PowerShell, copia y pega:\n\n```powershell\ncd C:\\ruta\\a\\gestor-creditos-app\n```\n\n(Reemplaza `C:\\ruta\\a\\gestor-creditos-app` con la ruta real de tu proyecto)\n\n### Paso 4: Compilar APKs (30-40 minutos)\n\n1. En PowerShell, copia y pega:\n\n```powershell\n.\\compile-windows.ps1\n```\n\n2. Presiona Enter\n3. **Espera a que termine** (verás mensajes de progreso)\n\n### Paso 5: Verificar APKs (1 minuto)\n\n1. Los APKs estarán en:\n\n```\nC:\\ruta\\a\\gestor-creditos-app\\dist\\apks\\\n```\n\n2. Deberías ver dos archivos:\n   - `gestor-creditos-admin-*.apk`\n   - `gestor-creditos-guest-*.apk`\n\n### Paso 6: Instalar en Dispositivo (2-5 minutos)\n\n1. Conecta tu dispositivo Android con USB\n2. Habilita USB Debugging:\n   - Configuración > Acerca del teléfono\n   - Toca \"Número de compilación\" 7 veces\n   - Vuelve atrás\n   - Configuración > Opciones de Desarrollador\n   - Habilita \"USB Debugging\"\n3. En PowerShell, copia y pega:\n\n```powershell\n.\\compile-windows.ps1 -Action install\n```\n\n4. Presiona Enter\n5. Espera a que termine\n\n## ✅ ¡Listo!\n\nLas aplicaciones están instaladas en tu dispositivo Android.\n\n### Para Abrir\n\n1. Ve a tu pantalla de inicio\n2. Busca \"Gestor de Créditos\" (Admin o Invitado)\n3. Toca para abrir\n4. Crea una cuenta\n5. ¡Comienza a usar!\n\n## 🆘 Si Algo Sale Mal\n\n### Error: \"No se puede ejecutar el script\"\n\n```powershell\nSet-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser\n```\n\n### Error: \"Node.js no encontrado\"\n\n1. Instala Node.js desde https://nodejs.org\n2. Reinicia PowerShell\n3. Verifica: `node --version`\n\n### Error: \"npm install falló\"\n\n```powershell\nnpm cache clean --force\nnpm install\n```\n\n### Error: \"Compilación falló\"\n\n1. Revisa: `.\\dist\\build.log`\n2. Ejecuta: `.\\compile-windows.ps1 -Verbose`\n3. Intenta: `.\\compile-windows.ps1 -Action clean`\n4. Reintenta\n\n### Error: \"Dispositivo no encontrado\"\n\n1. Conecta dispositivo\n2. Habilita USB Debugging\n3. Verifica: `adb devices`\n4. Intenta de nuevo\n\n## 📞 Ayuda\n\n- **Documentación:** Lee `COMPILE_WINDOWS_README.md`\n- **Guía Detallada:** Lee `dist/COMPILE_WINDOWS_GUIDE.md`\n- **Logs:** Revisa `.\\dist\\build.log`\n\n## 🎉 Próximos Pasos\n\n1. Abre PowerShell como administrador\n2. Ejecuta: `Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser`\n3. Navega al proyecto: `cd C:\\ruta\\a\\gestor-creditos-app`\n4. Compila: `.\\compile-windows.ps1`\n5. ¡Espera 30-45 minutos!\n\n---\n\n**¿Listo? ¡Comienza ahora!**\n
